---
ID: LwVkR
総称: null
名称: 杉山神社
名称読み: スギヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 神奈川県
区域: 横浜市
緯度: 35.557934
経度: 139.521698
郵便番号: 2270047
住所: 神奈川県横浜市青葉区みたけ台26ｰ1
祭神:
  - ID: oM9
    名称: 五十猛命
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-17
    備考: 例大祭（れいたいさい）（9月17日）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（さいたんさい）（1月1日）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-17
    備考: 祈年祭（きねんさい）（2月17日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（にいなめさい）（11月23日）
  - 名称: 大祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-22
    備考: 大祓（おおはらい）（12月22日）
---

## 由緒

### 天文年中勧請と申し伝えられるも、それより前、鎌倉古通りの傍にある要害の地なるを以って、源頼朝、守護神として厚く崇敬せり。

### 徳川時代に至り領主渡辺氏は年々初穂米１俵を寄進し造営又修理等の都度特別扶持米を奉納せり。

### 明治６年、村社に列格。

### 明治２８年１０月１３日、社殿改築す。

### 大正９年６月１８日、県告示により八幡社を合併す。

### 大正９年７月１６日、神饌幣帛料供進神社に指定。

### 昭和２１年８月１日、宗教法人令により登記届出。

## その他

### 参考URL

| URL                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kanagawa-jinja.or.jp/shrine/1202089-000/ | 神社庁 |
